---
layout: single
title: "자기소개서"
categories: About_ME

author_profile: false
typora-root-url: ../
published: false
---

# 자기 소개서

## 간단한 소개

### *생물학도에서 데이터분석가로*

* 저는 대학에서 생명과학을 전공했습니다. 이를 통하여 저는 생물학을 비롯한 기초 과학에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. 학사 졸업을 위하여 반드시 필요한 졸업 논문 연구 과정에서 RNA 바이러스의 특성을 분석하는 과제를 수행하였는데, 이 때 대규모 유전자 데이터의 처리와 분석에 인공지능 기술을 적용하는 경험을 하게 되었습니다. 이 경험을 통하여 데이터 분석에 매력을 느꼈고 AI의 잠재력을 깨달아, 데이터 분석 및 머신러닝 분야로 진로를 전환하기로 결심했습니다. 현재는 데이터 분석가로서 여러 산업에 걸친 프로젝트를 수행하며 통계적 방법론과 AI 기술을 활용하여 문제 해결능력을 키워가고 있습니다.

## 교육 및 경험

### *AI 개발자 양성 과정에서 받은 2번의 최우수상*

* 멀티캠퍼스에서 주최한 AI 서비스 개발자 교육 과정에 참여하면서 저는 데이콘 AI 경진대회에 참가하였습니다. 이 대회는 팀 기반으로 진행되었으며, 저희 팀은 효과적인 협업과 문제 해결 능력을 바탕으로 대회에서 최우수 팀으로 선정되었습니다. 이 경험은 저에게 귀중한 동기부여가 되었고, 이후 하루에 최소 15시간을 AI 공부에 투자하며 기술적 역량을 집중적으로 강화할 수 있었습니다.

  이러한 끊임없는 노력은 저를 단순히 경진대회의 참가자에서 벗어나 독립적인 성장을 이루게 했습니다. 교육 과정 수료 후, 저는 다른 교육생들 중에서도 두드러진 성과를 인정받아 최우수 교육생으로 선정되었습니다. 이 두 번의 수상은 저에게 AI 분야에서의 협업능력과 전문성을 더욱 발전시킬 수 있는 동기를 제공하였고, 전문 지식을 실제 문제에 적용하는 능력을 향상시키는 계기가 되었습니다. 

### *데이콘 AI 경진대회 참여: 전체 1745개의 참가팀 중 137위* 

* 한솔에서 주최한 '도배하자유형 AI 분류' 경진대회에 참여하여 전체 1745개 팀 중에서 137위를 달성하는 성과를 이루었습니다. 이 대회에서 저는 두 명의 팀원과 함께 협력하여 AI 모델 개발과 데이터 증강을 주도했습니다. 특히, 저는 데이터 불균형 문제에 집중하여, 다양한 기술적 접근을 통해 이 문제를 해결하는 데 큰 노력을 기울였습니다. 대회 기간 동안, 저희 팀은 초기 1200등에서 시작하여, 한 달 동안 매주 약 200등씩 순위를 끌어올리는 성과를 거두었습니다. 이 과정에서 팀원 간의 원활한 소통과 협업의 중요성을 깊이 이해하게 되었으며, 각자의 역할에 충실함으로써 좋은 결과를 얻을 수 있다는 점을 실감했습니다. 또한, 데이터 분석 및 모델링 능력을 실전에서 시험해볼 수 있었다는 점에서 귀중한 경험이었습니다.

### *회사에서 경험한 3회의 데이터 분석 프로젝트와 논문 편찬을 통한 데이터 분석 역량 강화*

* 컨설팅 회사에 입사한 후, 저는 데이터를 정제하고 분석하는 것을 주요 업무로 맡게 되었습니다. 이를 바탕으로 시각화 및 AI 솔루션을 제안하는 역할을 수행했습니다. 특히 해양진흥공사와 신협에서 진행한 프로젝트에서는 두 차례에 걸쳐 보고서를 작성하며 복잡한 데이터 세트의 시각화를 담당했습니다. 현재는 시계열 데이터를 활용한 주가 예측 모델을 개발 중이며, 사내 데이터를 기반으로 한 특성 추출과 라벨링을 통해 커스텀 분류 모델을 구축하는 등 다양한 방식으로 데이터 분석 기술을 확장하고 있습니다.

  데이터 분석 과정에서 부족한 부분이 드러날 때마다 관련 논문을 찾아 공부하고, 경험이 풍부한 선배들과의 지속적인 소통을 통해 더 깊은 지식을 쌓아가고 있습니다. 이러한 노력의 결과 저는 선배들의 도움을 받아 제가 분석한 데이터와 AI 기술을 활용한 학술 논문 작업에도 참여할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다. 

### *총 4권의 AI 도서 편찬에 기여*

* 대학 시절, AI 강의를 담당하셨던 교수님의 요청으로 4권의 AI 관련 도서 편찬 작업에 참여할 기회를 얻었습니다. 이 과정에서 저는 책의 전체적인 교정 작업뿐만 아니라, AI 구조도를 직접 설계하며 독자들로 하여금 도서의 기술적 내용을 더욱 깊이 이해할 수 있도록 하는 역할을 맡았습니다. 또한, 독자들에게 도서의 내용이 어떻게 다가갈지를 생각하는 과정에서 다시금 AI 기술의 기본 원리와 구조에 대하여 곱씹는 계기도 만들 수 있었습니다. 교수님과의 협업 과정에서 AI 분야의 최신 연구 동향과 기술 발전을 지속적으로 파악할 수도 있었습니다. 현재도 교수님의 요청이 있을 때마다 교정 작업을 지원하고 있으며, 이는 제 전문 지식을 새로운 연구와 접목시키는 데 계속해서 도움이 되고 있습니다.

### *시계열 데이터 분석 공부:  다변량 시계열 분석과 다중 시계열 분석*

* 교수님이 최근에 출간하신 AI 관련 저서인 '시계열 예측과 분석'의 교정 작업을 통해 시계열 데이터 분석에 대한 최신 연구 동향과 방법론을 학습하는 기회를 가졌습니다. 이 과정에서 다변량 시계열 분석을 넘어서 다중 시계열 분석까지의 지식을 확장하며, 여러 글로벌 변수들을 포함하는 복잡한 예측 모델을 직접 구현해 보았습니다. 아직 많은 학습과 연구가 필요한 분야이지만, 이 과정을 통해 얻은 통찰력과 실제 코드 구현 경험은 제 데이터 분석 능력을 한층 더 심화시키는 계기가 되었습니다. 

## 지원 동기 및 관심사

### *8년의 던전 앤 파이터 인생(네오플)*

* 학창 시절부터 던전 앤 파이터(던파)에 깊이 몰입했던 저는, 당시 시로코 서버에서 유명한 남 레인저로 활동했었습니다. 던파뿐만 아니라, 같은 개발사에서 제작한 사이퍼즈 역시 눈여겨 보며 종종 플레이해 본 경험이 있습니다. 네오플에서 데이터 분석가를 모집한다는 소식을 접했을 때, 마치 오랜 친구가 저를 다시 부르는 듯한 친숙함을 느꼈습니다.

  이번 채용공고는 단순히 게임을 즐기기만 했던 과거의 제 자신을 넘어, 직접 이 게임들의 개선과 발전에 기여할 수 있는 기회로 다가왔습니다. 제가 가장 열정을 느끼는 데이터 분석 분야에서 제가 이제껏 쌓아왔던 경험과 기술을 활용하여 게임 데이터를 분석하고, 유저들의 경험을 향상시키는 데 직접적으로 활용될 수 있다는 점이 저에게는 큰 설렘으로 다가왔습니다. 이제 네오플에서의 데이터 분석가로서의 역할을 통해, 제가 사랑하는 게임을 더욱 흥미롭고 매력적으로 만드는 데 기여하고 싶습니다. 

### *서든어택과 함께한 중학생 3년의 시절 (넥슨)*

* 중학교 시절에 즐겼던 서든어택의 추억은 제게 단순한 게임 그 이상의 의미를 지닙니다. 당시 이 FPS 게임은 제 일상의 큰 부분을 차지했고, 지금까지도 제 취미 생활에 영향을 미치고 있습니다. 넥슨에서 데이터 분석가를 모집한다는 소식을 들었을 때, 그 소식은 제게 직업적 열정과 개인적 취미가 맞물리는 절호의 기회로 다가왔습니다. 현재 개인적으로 진행 중인 시계열 데이터 분석 프로젝트는 주로 경제적 데이터를 다루고 있지만, 이러한 기술은 게임 데이터 분석에도 매우 유용하게 적용될 수 있습니다. 넥슨에서 데이터 분석가로 활동하면, 제가 연구해 온 다중 시계열 분석 기법을 게임 분석에 신속하고 자연스럽게 통합하여, 사용자 행동과 게임 내 요소의 효과를 더 효과적으로 분석할 수 있을 것입니다. 이는 제가 팀에 즉시 기여하고, 게임 개발 과정에서 발생할 수 있는 다양한 문제를 해결하는 데 큰 도움이 될 것이라 생각 됩니다.

### *3주간의 집념과 고민 끝의 데이터 분석: 지루할 틈이 없는 열정*

* 저에게 데이터 분석은 재미난 퍼즐을 푸는 것과 같습니다. 데이터 분석의 과정이 마치 전체적인 퍼즐의 구성을 파악하고, 각 피스의 특성을 분석하여 전체 이미지를 완성해 나가는 과정과 비슷하기 때문입니다. 이러한 과정은 저를 완전히 몰입하게 만들며, 시간이 어떻게 흘러가는지도 잊게 합니다. 최근에 현재 다니고 있는 직장에서 위기인식지수 AI 고도화 프로젝트를 단독으로 맡게 되었습니다. 프로젝트 초기에는 분석 접근 방법부터 난항을 겪었고, 데이터가 부족했음은 물론 노이즈 문제까지 프로젝트를 수행하는데 많은 어려움을 겪었습니다. 이러한 점에도 불구하고 저는 전체적인 일정에 맞추어 계획을 세우고, 최신 논문을 찾아보는 등 단계별로 문제를 해결해 나갔습니다. 3주동안 지속된 연구 끝에 의미있는 AI 모델을 완성할 수 있었습니다. 물론 고된 과정도 있었지만, 이러한 과정마저 저에게 큰 재미와 만족감을 주었습니다. 이러한 열정과 경험을 바탕으로, AI 분야에서 더 큰 도전을 하고 싶어 해당 직무에 지원하게 되었습니다. 데이터 분석과 AI 기술을 통해 새로운 가치를 창출하고, 이를 사회에 기여할 수 있는 기회를 가지고 싶습니다.

## 강점 및 성취

### *메모의 생활화: 219번의 리스트 작성을 통한 업무의 효율성과 정확성 향상*

* 저의 주요 강점 중 하나는 메모를 일상적으로 활용하는 것입니다. 업무 중에는 여러 요청과 지시가 동시에 이루어지기에, 이 때 중요한 정보를 놓치지 않기 위한 체계적인 기록이 필수적입니다. 저는 팀원들의 요구사항, 상부의 지시사항 등을 정확히 기록함으로써, 업무의 우선순위를 명확히 하고 기한을 철저히 지킬 수 있었습니다. 또한, 업무에서 발생할 수 있는 오류를 최소화하고, 팀 내 커뮤니케이션의 효율을 극대화할 수 있었습니다. 실제로 현재까지 219번의 메모를 수행하였으며, 각 상황에 따라 수집된 데이터를 바탕으로, 정해진 기한 내에 주어진 업무를 100% 달성하였습니다.

## 문제 파악과 극복 경험

### *소통을 통한 문제점 극복*

* 컨설팅 회사에서 근무하면서 깨달은 점 중 하나는, 업무를 수행함에 있어 가장 중요한 요소는 '소통'이라는 것입니다. 이는 고객과의 소통뿐만 아니라 팀 내에서의 소통까지 포함합니다. 여러 프로젝트를 진행하다보니 초기 단계에서는 종종 소통 부족에서 기인하는 문제들이 발생하였습니다. 이 문제를 해결하기 위해, 저희 팀은 주에 최소 2회에서 3회까지 정기적인 미팅을 실시하여, 고객의 요구사항을 정확히 이해하고 맞춰 나갔습니다. 또한 팀 내에서는 팀원들의 의견을 적극적으로 반영하여 정보를 충분히 공유하고 각자의 역할을 명확히 하여 프로젝트를 효율적으로 진행했습니다. 이러한 노력들은 프로젝트의 방향을 조율하고 고객과의 일치점을 찾는 데 중요한 역할을 했으며, 팀의 협업 능력을 강화하고 긍정적인 조직 문화를 조성하는 데 크게 기여했습니다.

  게임 개발 업무에서도 마찬가지로 이러한 소통의 중요성은 강조되어야 한다고 생각합니다. 데이터 분석을 통한 인사이트를 제공하여, 게임 개발자들이 단순히 기능적인 부분을 넘어 게임 유저들이 게임을 어떻게 이해하고 접근하는지에 대해 이해할 수 있도록 해야 한다고 믿습니다. 데이터 분석팀과 게임 개발팀 간의 지속적인 소통을 통해 서로의 업무를 이해하고 게임의 사용자 친화성을 높이는 방향으로 공동의 목표를 설정하여 이를 실현하는 것이 중요합니다. 

### *현실의 불완전한 데이터 전처리와 분석 방향성에 대한 불확실성 극복*

* 데이터 분석의 현장에서 처음 마주한 큰 문제점 중 하나는 현실 세계의 데이터가 절대 완벽하게 준비되어 있지 않다는 것이었습니다. 데이터는 종종 불완전하고, 노이즈가 많으며, 때로는 너무 적어서 분석하기 어려운 상황이었습니다. 이러한 문제들을 해결하기 위해, 저는 팀원들과 긴밀히 협력하여 다양한 전처리 기술을 적용하고, 데이터 분석 방향성에 대해 지속적으로 의견을 교환했습니다. 또한, 데이터 분석과 AI 설계 과정에서 발생하는 불확실성을 극복하기 위해 매일 AI에 관한 최신 연구와 검증된 논문을 참고하고, 팀 내외부의 전문가들의 조언을 적극적으로 구했습니다. 이 과정에서 제 자신이 추진하고 있는 분석 방향이 올바른가에 대하여 끊임없이 자문하는 것이 데이터 분석가로서 성장하는 데 필수적인 요소임을 배웠습니다.

  이 경험을 통해 깨달은 중요한 점은, 데이터 분석이란 단순히 숫자를 다루는 것 뿐만 아니라, 복잡하고 동적인 현실세계를 이해하고 그 안에서 최적의 해결책을 찾아내는 과정이라는 것입니다. 또한, 팀원들과의 지속적인 소통은 문제 해결의 열쇠이며 이를 통해 더 나은 결과를 도출할 수 있다는 점을 몸소 체험하였습니다. 

## 미래 계획 및 포부

### *단기적 목표: 빠른 업무 흐름 파악을 통한 회사 적응*

* 제 단기적 목표는 회사에 입사하게 되면, 적극적으로 팀원들과 소통하면서 업무 흐름을 신속하게 파악하는 것입니다. 이를 위해 보고서 작성 과정에 참여하고, 각 업무에 필요한 데이터와 정보를 미리 분석하여 전반적인 업무 구조와 프로젝트의 흐름을 이해하고자 합니다. 

### *장기적 목표: 최신 AI 기술의 실무 도입*

* 장기적으로는, 회사의 허가 하에 야간 대학원에 진학하여 최신 AI 기술과 이론을 심도있게 학습하는 것입니다. AI 기술은 빠르게 발전하고 있으며, 이론적인 발전이 실무에 적용될 때 가장 큰 효과를 발휘한다고 믿습니다. 따라서 대학원에서 학습한 최신 AI 이론을 실무에 적용하여 회사의 AI 솔루션 개발을 선도하고 싶습니다. 이 과정을 통해, 제가 속한 팀과 회사 전체가 시장에서 경쟁 우위를 점할 수 있는 혁신적인 AI 기반의 솔루션을 개발하고자 합니다.

## 마무리

* AI와 데이터 분석은 제게 단순히 일이 아닌, 큰 열정과 흥미를 불러일으키는 분야입니다. 데이터를 통해 복잡한 문제를 해결하고 그 속에서 해답을 찾아가는 과정은, 저에게는 마치 흥미진진한 퍼즐을 푸는 것과 같습니다. 그리고 데이터 분석 작업 중에는 시간이 어떻게 흘러가는지조차 잊을 정도로 완전히 몰입하게 됩니다. 팀의 일원으로서 저를 맞이해 주신다면, 제가 가진 열정과 끈기를 바탕으로 어떠한 데이터라도 섬세하게 분석하여 유의미한 인사이트를 도출할 것임을 약속드립니다. 저는 제게 주어진 모든 과제를 성공적으로 완수하기 위해 필요한 경우 추가 연구를 수행하거나, 다른 전문가의 조언을 적극적으로 구하며 최선의 결과를 도출하기 위한 모든 자원을 동원할 준비가 되어 있습니다.



## 크래프톤 자소서

### **1. Deep Learning을 사용하여 주어진 문제를 해결한 프로젝트 경험이 있나요? 있다면 문제 및 해결 과정을 기술해주세요.**


현재 재직중인 회사의 업무로서, 해양진흥공사의 위기 관리 고도화 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 이 프로젝트의 핵심 목표는 거시경제 변수를 분석하여 유가 변동에 미치는 영향을 평가하는 것이었습니다. 그러나 프로젝트를 진행하는 도중, 해운 지수와 같은 중요 거시경제 변수의 과거 데이터가 부족하다는 문제에 부딪혔습니다. 이는 구축한 통계 모델 결과의 신뢰성 확보에 큰 어려움을 주었습니다. 이 문제를 해결하기 위해, Backcasting LSTM 기법을 도입했습니다. 이 기법을 통해 부족한 과거 해운 지수 데이터를 10분기 이상 예측하여 보완함으로써 모델의 신뢰성을 크게 향상시킬 수 있었습니다. 그 결과, 프로젝트를 성공적으로 완수할 수 있었습니다.

또한, 현재는 '위기인식지수 AI 고도화 프로젝트'를 진행하고 있습니다. 해당 프로젝트는 여러 지표 및 거시경제 변수들을 활용하여 위기 상황을 판별하는 classification AI 모델을 개발하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이 프로젝트에서는 처음 딥러닝 모델을 적용하여 학습시켰을 때, major data가 minor data에 비해 압도적으로 많은 데이터 불균형 문제에 직면했습니다. 따라서, 모델의 정확도는 높았으나 recall score가 낮아 중요한 위기 상황을 제대로 인식하지 못하는 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하기 위해, 데이터 증강 기법인 SMOTE와 ADASYN을 사용했고, 이 기법들을 통해 major data의 0.5배에 해당하는 데이터 만큼 minor data를 증강시켜 학습 데이터의 균형을 맞추었습니다. 결과적으로, 데이터 증강을 통해 딥러닝 모델의 성능을 개선할 수 있었고, 모델의 정확도뿐만 아니라 recall score도 함께 향상되었습니다.

### **2. Deep Learning 관련 수강 과목을 나열해주세요.**

#### 대학교 재학 시절 수강 과목:

- 통계적 딥러닝

#### 멀티캠퍼스 AI 서비스 개발자 교육과정 수강 과목:

- 파이썬 프로그래밍
- 데이터베이스
- 웹 인터페이스 개발
- AI 활용을 위한 머신러닝
- AI 활용을 위한 딥러닝
- 융복합 프로젝트

#### 자체 학습 내용 및 수강 활동:

- 다양한 매체(유튜브 강의, 통계학 및 딥러닝/머신러닝 관련 저서)를 통한 심도 있는 학습
- AI 관련 저서 검수

##### 자체 학습 및 수강을 통해 습득한 머신러닝 및 딥러닝 지식 및 AI 관련 보유 기술 스택:

* **기본 알고리즘**: KNN, 회귀분석, Naive Bayes, Decision Tree, SVM, PCA, Ensemble Learning
* **딥러닝 모델**: NN, CNN, RNN
* **자연어 처리**: Transformer, BERT, GPT
* **설명 가능한 AI (XAI)**: Global Explainer, LIME, SHAP
* **시계열 분석 딥러닝**: Neural Prophet, TFT, DTW 패턴 인식
* **프레임워크**: TensorFlow, PyTorch, Scikit-learn
* **사용 언어**: Python
* **데이터 전처리 및 시각화 라이브러리**: Matplotlib, Plotly, Seaborn, Pandas, NumPy, openCV

### **3. KRAFTON 입사 1년 후, 3년 후, 5년 후 커리어 계획을 기재해주세요.**

**입사 1년 후**

제가 KRAFTON에 입사한 첫 해는 무엇보다 빠르게 업무 환경에 적응하고, 팀의 일원으로서 기여할 수 있도록 최선을 다하는 것이 목표입니다. 처음 3개월은 보고서 작성 과정에 참여하며 필요한 데이터 분석과 정보 수집을 통해 업무 구조와 프로젝트의 흐름을 파악하는 데 집중할 계획입니다. 이후, 저는 팀 내 소통을 강화하고 업무 프로세스를 더 깊이 이해하여, 입사 후 단기간 내에 업무에 완벽하게 적응하겠습니다. 이러한 일련의 과정을 통하여 입사 1년 후가 되었을 때, 저는 어떤 업무나 프로젝트에도 신속하게 대응하며, 동료들이 신뢰하고 의지할 수 있는 핵심 팀원이 되어 있을 것입니다.

**입사 3년 후**

3년 차에 접어들면, 저는 회사의 허가 하에 야간 대학원에 진학하여 최신 AI 기술과 이론에 대한 심도 있는 학습을 할 것을 계획하고 있습니다. AI 기술의 급속한 발전을 실무에 적용하기 위해서는 지속적인 학습과 연구가 필수적이라고 생각합니다. 대학원에서 습득한 최신 AI 이론을 기반으로 혁신적인 AI 솔루션 개발에 기여하고, KRAFTON의 기술 발전을 선도하는 역할을 하겠습니다. 이를 통해 회사의 경쟁력을 한층 더 강화하고, 시장에서의 선도적인 위치를 확립하는 데 기여하고자 합니다.

**입사 5년 후**

5년이 지난 후에는, 저는 KRAFTON 내에서 AI 기술의 혁신을 주도하는 전문가로 성장하고자 합니다. 대학원에서 습득한 지식을 바탕으로 팀과 회사 전체가 시장에서 경쟁 우위를 점할 수 있는 혁신적인 AI 기반 솔루션 개발에 참여하겠습니다. 제가 개발에 기여한 AI 솔루션이 상품화되어 엔드유저에게 제공되는 과정을 직접 경험하고, 이러한 솔루션이 사회에 긍정적인 영향을 미치는 것을 목격하는 것이 저의 궁극적인 목표입니다. 이를 통해 KRAFTON이 기술 혁신을 선도하는 기업으로서 더욱 확고한 위치를 구축할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
